# Pitagora Meetup 2024-04

## 概要

- 日時： 2024年4月11日（木） 14:30 〜 19:00
- 場所：
  - オンサイト会場: アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 (東京都品川区 目黒セントラルスクエア)
    - 人数制限があるため、オフライン参加を希望する方はお問い合わせください
    - COVID19 感染対策にご協力ください。
  - オンライン会場:
    - Discord: `Pitagora / Workflow Meetup Japan` サーバ

## 問い合わせ

- 幹事: 大田 `tazro.ohta [at] chiba-u.jp`

## タイムテーブル

途中参加、途中退出は自由です。初めて参加される方はぜひ [過ごし方ガイド](/events/meetup/whatis) をご覧ください。

|    Time     |                        |
| :---------: | :--------------------: |
| 14:30-15:00 |     今日の作業確認     |
| 15:00-16:00 |      AWS セミナー      |
| 16:00-18:00 | 開発とディスカッション |
| 18:00-19:00 |      ラップアップ      |
|   19:00-    |       有識者会議       |

## ミートアップの主旨

- AWS で提供されている生命科学系の解析プラットフォームについての最新の知見を共有する
- データ解析ツール・ワークフローを共有する
  - ソフトウェアをコンテナ化する
  - Galaxy や CWL などを使ってツール定義、ワークフロー定義を書く
  - ドキュメントを書いて GitHub で公開する
- 共有されたツールやワークフローを実行する
  - うまくいったこと、うまくいかなかったことを記録する
- 技術情報を共有する
  - twitter に post する
  - ブログを書く
- 関連OSSプロジェクトにコミットする
  - SNSで質問する
    - hashtag をつけて twitter で
  - プロジェクトの Gitter channel があればそこで聞く
  - Issueを立てる
  - Pull Request を送る
- その他データ解析に関わる人々の日々の暮らしが豊かになる開発を進める

## まとめ

### 石井

ハンズオン完走できてよかった！

### 那須野

IAMのAccess Analyzerがよかった！

### 池田

Access Analyzer の結果を見てみたい。

### 山中

HealthOmics の作り込みにびっくりした。

### 山本

IAMのAccess Analyzerがよかった！

### 濱田

質問でみんながどこを気にするのかがわかった。

### 大田

すべてが大変よかった。

### 丹生

HealthOmicsでGATKが出す行儀悪いWFをどう叩くのか？が気になる。

### 末竹

IaaSしんどいのでHealthOmicsがよい

### 福井

Cfが楽しい！

#### 鳥羽

たくさん議論できてよかった
workflow-meetup のページに AWS がなかった！

#### 中島

Batchの感想が欲しい！

#### 宮本

PC/Batch などの柔軟なサービスもぜひ！質問が深かった。

#### 小泉

対面だと細かい質問が聞けるのがとてもよかった。
