# Pitagora Meetup 2022-07

## 概要

-   日時： 2022年07月07日（木） 10:00 〜 18:00
-   場所：
    -   オンサイト会場: 慶應義塾大学SFC研究所　みらいのまちをつくる・ラボ (大井町)
        - https://oimachi-keio.com/access/
        - 人数制限があるため、オフライン参加を希望する方は Slack にてご連絡ください
        - **対面参加をされる方は SARS-CoV-2 ワクチン接種を完了させる (2回目接種から2週間経過) ことを強く推奨します。**
        - COVID19 感染対策にご協力ください。
    -   オンライン参加 (Pragli) のURLは Pitagora Slack で告知します
    -   Slack にはどなたでも参加できます。[こちら]()からどうぞ。
-   不明なことがあれば遠慮なくこちらへどうぞ： 大田 `t.ohta [at] dbcls.rois.ac.jp`

## タイムテーブル

途中参加、途中退出は自由です。初めて参加される方はぜひ [過ごし方ガイド](/events/meetup/whatis) をご覧ください。

|Time||
|:---:|:---:|
|10:00-10:15|今日の作業確認|
|10:15-13:00|開発とディスカッション|
|13:00-14:00|ランチ|
|14:00-17:30|開発とディスカッション|
|17:30-18:00|ラップアップ|
|19:00-|有識者会議|

## ミートアップの主旨

-   データ解析ツール・ワークフローを共有する
    -   ソフトウェアをコンテナ化する
    -   Galaxy や CWL などを使ってツール定義、ワークフロー定義を書く
    -   ドキュメントを書いて GitHub で公開する
-   共有されたツールやワークフローを実行する
    -   うまくいったこと、うまくいかなかったことを記録する
-   技術情報を共有する
    -   twitter に post する
    -   ブログを書く
-   関連OSSプロジェクトにコミットする
    -   SNSで質問する
        -   hashtag をつけて twitter で
    -   プロジェクトの Gitter channel があればそこで聞く
    -   Issueを立てる
    -   Pull Request を送る
-   その他データ解析に関わる人々の日々の暮らしが豊かになる開発を進める

## まとめ

### 鈴木
- 志波さんとミーティング: urban microbiomes in Japan
- プラスミド配列解析。DFAST の config ファイルを変更、tRNA遺伝子とオーバーラップするCDSが削除されないように。
```
https://github.com/nigyta/dfast_core/blob/master/docs/workflow.md#feature-optimization
feature_type_priority
```

### 新海


### 大田

- 家庭の事情で1pmくらいに撤収します、すみません、、、
- 来週月曜からISMB/BOSCのために渡米します、その準備でスケジュールが死んでいる
  - 帰国時PCR検査の調査が面倒すぎる
- 大bedtools祭開催中
  - bedtoolsはマジで偉大
- Yevis論文修正祭


### 末竹

- Yevis論文修正祭
- Sapporo-web 改修祭
  - 正直やる気がない
    - Nuxt.js 2 (Vue2) + Vuetify + TypeScript という技術スタックに限界を感じている。。。
      - サポート切れそう
      - Nuxt 3 (Vue3) はまだ RC レベル
    - Vite + React + MUI + TSX に式年遷宮する技術力はあるが、やる気と時間はない。。。
  - なんで開発・維持が大変か考えてみた
    - そもそも frontend は描画は主で、logic は backend に任せるべきだが任せられない
      - -> WES とか TRS とかよくわからん API を使わないといけないため
      - -> 更に WES とか TRS が割と独自 field 持ってたりする
    - Viewer 的なもの (Yevis-web) なのか Application 的なもの (Sapporo-web) なのかの違い
      - 後者は、backend でガッツリやらないと実装無理感あるけど、頑張って無理やり作ってる

### 池田
- 以前に作成した変異検出用CWLのアップデート
    - 動作の確認
    - tool内部のdockerを更新した場合には
- cwlのjobパラメーター指定のためのyamlファイル作成方法について検討


### 志波
- 16時前に撤収予定です
- IIBMP2022「WS3 ワークフロー言語による実践的データ解析」の相談
- 上記に関連するGalaxyのワークフロー調査
    - https://training.galaxyproject.org/training-material/topics/variant-analysis/tutorials/sars-cov-2-variant-discovery/tutorial.html
    - 上記のチュートリアルで紹介されているワークフローをテスト実行中

### 松尾
- オンラインで参加、家事都合にて17:00撤収
- 何かニーズのある技術情報の紹介でも定期的にしようかと思ってますので、何か聞きたいことありますでしょうか。。。？
- 持ちネタ
    - Azure全般
    - RedHatのOpenShift（Kubernetesに運用のためのツールなどを加えたもの）

ここがすごいぞAzure（AWSから乗り換えるべき理由）を聞きたいです!! (おおた)
→まずはそのあたりから開始してみるのが良さそうですね、書きましょう！！（松尾）

### 丹生
- 体調がよくないため書き残しのみ
- [GakuNin RDM](https://rcos.nii.ac.jp/service/rdm/) の中の人に Sapporo のデモをした
    - インストールの手間がほぼないのが好評でした！
    - RDM では `run` ディレクトリ(実行証跡)を管理するのがいいのでは、という話をした
        - ワークフローの管理は Yevis でよい
    - バックエンドのエンジンからジョブスケジューラーにジョブをぶん投げたいらしい
        - 試してフィードバックしてくれる人を募集するかも(動いた後の話)

### 石井

- ５４ｔｈ　Workflow-Meetup２日目祭
    - 55th 8/17-8/18
- sftp祭
    - 大量のデータを移動中
    - `-b ファイル` ファイルに書いたコマンドを実行する。バッチモードというのが、うまくつかえなかったので、標準入力から流し込むようにした。
- k8s祭, jupyterhub祭
    - k8s上のJupyterHubを動かすデモをした。
        - 選択したpodが動く
