# Pitagora Meetup 2022-05

## 概要

-   日時： 2022年05月12日（木） 10:00 〜 18:00
-   場所：
    -   オンサイト会場: 慶應義塾大学SFC研究所　みらいのまちをつくる・ラボ (大井町)
        - https://oimachi-keio.com/access/
        - 人数制限があるため、オフライン参加を希望する方は Slack にてご連絡ください
        - **対面参加をされる方は SARS-CoV-2 ワクチン接種を完了させる (2回目接種から2週間経過) ことを強く推奨します。**
        - COVID19 感染対策にご協力ください。
    -   オンライン参加 (Pragli) のURLは Pitagora Slack で告知します
    -   Slack にはどなたでも参加できます。[こちら]()からどうぞ。
-   不明なことがあれば遠慮なくこちらへどうぞ： 大田 `t.ohta [at] dbcls.rois.ac.jp`

## タイムテーブル

途中参加、途中退出は自由です。初めて参加される方はぜひ [過ごし方ガイド](/events/meetup/whatis) をご覧ください。

|Time||
|:---:|:---:|
|10:00-10:15|今日の作業確認|
|10:15-13:00|開発とディスカッション|
|13:00-14:00|ランチ|
|14:00-17:30|開発とディスカッション|
|17:30-18:00|ラップアップ|
|19:00-|有識者会議|

## ミートアップの主旨

-   データ解析ツール・ワークフローを共有する
    -   ソフトウェアをコンテナ化する
    -   Galaxy や CWL などを使ってツール定義、ワークフロー定義を書く
    -   ドキュメントを書いて GitHub で公開する
-   共有されたツールやワークフローを実行する
    -   うまくいったこと、うまくいかなかったことを記録する
-   技術情報を共有する
    -   twitter に post する
    -   ブログを書く
-   関連OSSプロジェクトにコミットする
    -   SNSで質問する
        -   hashtag をつけて twitter で
    -   プロジェクトの Gitter channel があればそこで聞く
    -   Issueを立てる
    -   Pull Request を送る
-   その他データ解析に関わる人々の日々の暮らしが豊かになる開発を進める

## まとめ

### 鈴木
- メタゲノムデータ解析
- 16:00-17:00 tRNAとプラスミドに関するzoomミーティング
- https://covidco2jp.wordpress.com/2021/01/26/faq/
CO2濃度による換気の監視
〜800 ppm: あなたが吸う息の1%はその空間がにいる誰かが吐いた息です。危険性が生じ始めます。

### 池田
- variant annotation のビューアーの作成中
    - javascriptのdebug

### 大田

- NanoGalaxy論文
  - 2pm から志波さんとリモートミーティングをします
  - しました
  - 5末の締め切りまで頑張ります
- Yevis論文 w/ 末竹さん
  - レビューした
- Sapporo論文 w/ 末竹さん
  - 書き足し中

### 丹生

- 研究会で ep3 の発表するための abst を書いていた
- VSCode の Dev container のプリセットに dind が増えてた
- [shaft](https://github.com/tom-tan/shaft) 実装時に引っかかったコーナーケースを明確化する準備をしていた
    - ネストされた `inputBinding` の扱い
        - どうあるべきか、という議論から必要かも
    - 今の挙動を確認してみた。何この挙動…
      ```cwl
      # binding.cwl
      cwlVersion: v1.2
      class: CommandLineTool

      baseCommand: python3
      inputs:
          script:
              type: File
              default:
                  class: File
                  location: args.py # 引数を string[] として cwl.output.json を出力する
              inputBinding:
                  position: -1
          inp1:
              type:
                  type: array
                  items:
                      type: array
                      items: string
                      inputBinding:
                          prefix: "-p"
              inputBinding:
                  itemSeparator: ","
          inp2:
              type: string[]
              inputBinding:
                  prefix: "-p"
      outputs:
          args: string[]
      ```
      ```yaml
      #!/usr/bin/env cwltool
      # inp.yml
      cwl:tool: binding.cwl
      inp1: [["foo", "bar", "buzz"], ["hoge", "fuga"]]
      inp2: ["mag", "mig", "mog"]
      ```
      ```console
      $ ./inp.yml
      ...
      {
          "args": [
              # inp1 が処理された結果: 明らかにおかしい
              "['foo', 'bar', 'buzz'],['hoge', 'fuga']",
              "-p",
              "foo",
              "-p",
              "hoge",
              "-p",
              "bar",
              "-p",
              "fuga",
              "-p",
              "buzz",
              "-p",  # inp2 が処理された結果: 仕様通り
              "mag",
              "mig",
              "mog"
          ]
      }
      ```
    - `itemSeparator` がある `inputBinding` を一段奥に置いた場合
      ```console
      {
        "args": [
            "foo,bar,buzz",
            "-p",
            "foo",
            "-p",
            "bar",
            "-p",
            "buzz",
            "-p",
            "mag",
            "mig",
            "mog",
            "hoge,fuga",
            "-p",
            "hoge",
            "-p",
            "fuga"
        ]
      }
      ```


- node というか v8 を C などで書かれたプログラムに組み込む方法について知見持ってる方はおりませんか！
    - shaft に JS 処理系を静的リンクしてしまいたい

### 末竹

- Yevis 論文
  - Zenodo + GitHub 連携で延々と DOI を振ったり、ドキュメントを整備していた
  - BOSC Long talk が通った
    - abst.: https://drive.google.com/file/d/18Flk9R1VYexZGs7J7IRnfhD1_jBbI7Fg/view?usp=sharing
- DAT2 整備の旅へ
  - https://github.com/pitagora-network/DAT2-cwl
- nf-core と GATK の workflow が TRS / WES 化できた
  - https://github.com/ddbj/workflow-registry/pull/13
  - https://github.com/ddbj/workflow-registry/pull/14

### 那須野
- [NII OPEN FORUM 2022](https://www.nii.ac.jp/openforum/2022/) で講演予定のデモ環境構築など
    - [mdx:大学・研究機関で共創する産学官連携のためのデータプラットフォーム](https://mdx.jp) の活用事例として、[学認クラウドオンデマンド構築サービス](https://cloud.gakunin.jp/ocs/) の機能拡張について話します。
- 研究再現性とかオープンサイエンス推進のための基盤整備に関するお仕事のための資料作りなど

### 山中

- 仕事忙しくてだめでした
    - どうにかオフライン参加したいです！
        - HUB のポイントがあるうちに！
