---
title: Meetup 2015-02
permalink: /Meetup_2015-02/
---

[Main Page](/Main_Page "wikilink") &gt;&gt; [Event](/Event "wikilink") &gt;&gt;

### 主旨

1.  ツールやワークフローを持ち寄って、次のバージョンのImageに加える [（図）](http://www.pitagora-galaxy.org/_/rsrc/1416890873801/about/about_overview.png)
    -   実際には、加えるための手順を作って、Imageの管理者と共有する
    -   同時に、Wikiに加えるツールやワークフローの説明を記載する
2.  プロジェクトを改善するためのフィードバックを収集する
    -   解析プラットフォーム管理に役立つ技術ネタを共有する
    -   Galaxy以外のソフトウェアを扱っていく可能性について議論する

### Skype接続

:\* SkypeID：pitagora-network

:\* [最新バージョン](http://www.skype.com/ja/)の使用を推奨

### スケジュール

-   日時： 2015年02月09日（月）
-   場所： 先端研4号館4階セミナールーム(10:00-16:00) ＆ ユーティリティー室(16:00-22:00)

|             |                                                       |
|-------------|-------------------------------------------------------|
| 10:00-10:15 | 主旨のリマインド + 今日の作業確認                     |
| 10:15-10:30 | **ピ**タゴラギャラクシー（0.1.6）の更新報告           |
| 10:30-18:00 | **ピ**タゴラ装置の開発                                |
| 18:00-18:30 | 今日のまとめ + 次回の日程調整　**（スカイプ参加可）** |
| 18:30-22:00 | さらなる開発 + **ピ**ザ                               |

### 内容

-   Workshop
    -   他にどなたに講演頂けるか？　長崎さん？　ナベさん？
    -   どなたに参加頂けるか？　NIAS？　お誘い合わせください m(- -)m
    -   統合TVに撮ってもらうことになったので、OKかNGか決めておいてください

<!-- -->

-   参考
    -   <http://bit.ly/gxypagxxiiislides>

<!-- -->

-   Variant Calling ワークフローの内容調整（池田さん、新海さん、山中）
    -   GATKのライセンス調査、バージョンによって異なる？
        -   おそらく 1.x 系は再配布してOKか。本家は 1.4 を tool dependency で再配布している
        -   3.x 系はXMLのみ配布して、本体は再配布しないでユーザーがインストールすればよい
        -   コマンドラインで？インストールツールを作る？
        -   Local ToolShed で配布する？Local ToolShed の起動試験（池田)
        -   GATK は Java なので展開するだけではある、ref_download ツール同様に作ってみるか
    -   Variant Calling ツールの動作確認中（新海さん）

<!-- -->

-   はじめての方向け ピタゴラミートアップのガイドラインを書きました (大田)
    -   <http://wiki.pitagora-galaxy.org/wiki/index.php/Events>

<!-- -->

-   Pitagora-VMにFANTOM5 CAGE-Analysisのワークフローを入れようとしています (大田)
    -   delveというmappingソフトがないのでツールを作らないといけないっぽい。
        -   dockerでやれないか？ =&gt; centosのバージョン (6.5) が古くてdockerが入らなかった
            -   6.6以上でないとだめ <https://docs.docker.com/installation/centos/>
            -   次のPitagoraのバージョンは 6.6 (6.xの最終) にしましょう！
    -   地道にやります

<!-- -->

-   VMWare Fusionで動かす手順作成 修正（池田)
    -   手順は次の通りです。 [<File:Pitagora_Galaxy_0.1.6_on_VmwareFusion.pdf>](/File:Pitagora_Galaxy_0.1.6_on_VmwareFusion.pdf "wikilink")
        -   Network の追加
        -   eth3の設定ファイルをVirtual Machineに追加して外部のネットワークを参照可能とする。(ToolShed等の利用のため)

<!-- -->

-   3月5日勉強会でピタゴラ使う（大田）
    -   資料アップしてください！
    -   Windows も試しておく（大田、山中）

<!-- -->

-   データをホストしてくれませんか？（山中）
    -   DBCLS？遺伝研？情報研？訊いてみてください（大田）
    -   Public Server の運用をどうするか、現在はテスト用の Crush & Build 環境（山中）
    -   できれば、Public Serverも運用してもらいたい
        -   情報研の人に来ていただきましょう！（大田）

<!-- -->

-   バージョン 0.1.7 を公開しました（山中）
    -   ツールのバージョンアップ （filebrowserなど動かなかったものもあったので）
    -   SATA &gt;&gt; SCSI

<!-- -->

-   2GB以上のデータの場合はHTTPでなくFTPでアップロードする必要がある、どうやったら簡単になるか（山中）
    -   これがあります（内田さんありがとうございます） <https://wiki.galaxyproject.org/FTPUpload>

<!-- -->

-   Revision と Version のヒモ付（石井）
    -   ワークフローの中には Version が書いてある。ユーザーはこれを見るだろう
    -   しかし、API (bioblend) では Version ではなく Revision でしかツールを取ってこれない
    -   そこで、Version から Revision を取ってくる Python スクリプトを作成
    -   Revision レベルで Reproducibility が必要なのでは？
    -   なぜ、Version (ユーザー側) と Revision (管理者側) がヒモ付できないか設計思想を確認したい

### 参加者

-   山中（先端研）
-   大田（DBCLS）
-   加藤（理研IMS）
-   石井さん（理研BiT）
-   新海さん（産総研）
-   仲木さん（先端研）
-   池田さん（Percipere）
-   内田さん

