# Pitagora Meetup 2021-10

## 概要

-   日時： 2021年10月26日（火） 10:00 〜 17:30
-   場所： フルリモート
    -   オンライン参加 (Pragli) のURLは Pitagora Slack で告知します
    -   Slack にはどなたでも参加できます。[こちら]()からどうぞ。
-   不明なことがあれば遠慮なくこちらへどうぞ： 大田 `t.ohta [at] dbcls.rois.ac.jp`

## タイムテーブル

途中参加、途中退出は自由です。\*印が付いている時間がオンラインでの集合目安時間です。その後は繋いだままでもいいですし、一度切って作業に集中しても構いません。

|Time||
|:---:|:---:|
|10:00-10:15|今日の作業確認*|
|10:15-11:00|各自作業|
|11:00-11:30|update session*|
|11:30-13:00|各自作業|
|13:00-14:00|ランチ*|
|14:00-17:00|開発とディスカッション|
|17:00-17:30|ラップアップ*|
|19:00-|有識者会議*|

## ミートアップの主旨

-   データ解析ツール・ワークフローを共有する
    -   ソフトウェアをコンテナ化する
    -   Galaxy や CWL などを使ってツール定義、ワークフロー定義を書く
    -   ドキュメントを書いて GitHub で公開する
-   共有されたツールやワークフローを実行する
    -   うまくいったこと、うまくいかなかったことを記録する
-   技術情報を共有する
    -   twitter に post する
    -   ブログを書く
-   関連OSSプロジェクトにコミットする
    -   SNSで質問する
        -   hashtag をつけて twitter で
    -   プロジェクトの Gitter channel があればそこで聞く
    -   Issueを立てる
    -   Pull Request を送る
-   その他データ解析に関わる人々の日々の暮らしが豊かになる開発を進める

## まとめ

- 参加者: 7名

### 末竹

- neko-punch
    - https://docs.google.com/presentation/d/1KJWANg4SGUXnZxFnnBOGDlxzfE8472uaB8M_9nuTVrU/edit?usp=sharing
    - https://github.com/suecharo/neko-punch
        - cwl-utils などを使いつつ、cwl から make-template よりもより構造化された input parameter を抽出する
        - input parameter を見つつ web form (web component を生成する)
        - sapporo-service を registered only mode で起動する

### 大田

- 某臨床DB appの相談 w/ 末竹さん
- TogoDX リリースされました :tada:
    - TogoDX/Human: https://togodx.dbcls.jp/human/
    - リファクタリング地獄
- 次回 meetup 11/24 (wed)
    - 物理&オンラインのハイブリッドでやりたい
        - 物理参加希望の方にはワクチン接種完了を強くお勧めします
    - 場所？
        - DBCLS 柏 (遠いが融通が効く)
        - 貸し会議室

### 山中

- 参加しました

### 志波

- NanoGalaxy の method article を書いています

### 石井

- Sapporo-webのセットアップ
    - 環境変数周りの挙動について、すえたけさんに相談。
        - 解決のめどたつ。
    - さきにすすんだが、Firefoxだと動かない可能性があり、Chromeでうまく動くのかを試したいというところまできた。
        - Chromeで動くなら、Firefox固有問題とおもわれる
        - Chromeで動かないなら、実行している環境固有の問題であると考えるのが妥当とおもう。
- cwltoolのデバッグを本腰をいれてやりたい。。。
    - おそらくこのIssue
        - [workflow level ResourceRequirements unable to access workflow level inputs · Issue \#1330 · common\-workflow\-language/cwltool](https://github.com/common-workflow-language/cwltool/issues/1330)
    - DraftのPRなら作れそうな気がしている。
        - 全体像が壮大印象をうけている。。。ので、まずはDraftだろう。

### 池田

- macOS Monterey へのアップグレード
    - VPN(同じ接続先が複数表示されるbugが解消されている), PyCharm, dockerは正常に起動
        - input source の日本語が外れていたので再設定
- cwltool で　udockerを利用した場合の展開済みコンテナを利用できないのか？
    - できたら良いな...



### 那須野
- 月末仕事に追われていて、Meetup 関連の作業ができず。。
- Rootless Docker での dind (Docker-in-Docker) の検証をやりたかった。
    - https://docs.docker.com/engine/security/rootless/#rootless-docker-in-docker
