# Pitagora Meetup 2025-06

## 概要

- 日時： 2025年6月6日（金） 13:00 〜 18:00
- 場所：
  - オンサイト会場:
    - 人数制限があるため、オフライン参加を希望する方はお問い合わせください
    - COVID19 感染対策にご協力ください。
  - オンライン会場:
    - Discord: `Pitagora / Workflow Meetup Japan` サーバ

## 問い合わせ

- 幹事: 大田 `tazro.ohta [at] chiba-u.jp`

## タイムテーブル

途中参加、途中退出は自由です。初めて参加される方はぜひ [過ごし方ガイド](/events/meetup/whatis) をご覧ください。

|    Time     |                        |
| :---------: | :--------------------: |
| 13:00-13:15 |     今日の作業確認     |
| 13:15-17:00 | 開発とディスカッション |
| 17:00-18:00 |      ラップアップ      |
|   18:00-    |       有識者会議       |

## ミートアップの主旨

-   データ解析ツール・ワークフローを共有する
    -   ソフトウェアをコンテナ化する
    -   Galaxy や CWL などを使ってツール定義、ワークフロー定義を書く
    -   ドキュメントを書いて GitHub で公開する
-   共有されたツールやワークフローを実行する
    -   うまくいったこと、うまくいかなかったことを記録する
-   技術情報を共有する
    -   twitter に post する
    -   ブログを書く
-   関連OSSプロジェクトにコミットする
    -   SNSで質問する
        -   hashtag をつけて twitter で
    -   プロジェクトの Gitter channel があればそこで聞く
    -   Issueを立てる
    -   Pull Request を送る
-   その他データ解析に関わる人々の日々の暮らしが豊かになる開発を進める

## まとめ

### 那須野

- [iCloudプライベートリレー](https://support.apple.com/ja-jp/102602)
  - VPNではないが、2段階ホップでWebアクセス（経路）のプライバシーを保護
  - リレーサーバとしてApple運用と、他CDN（Cloudflareなど）の2つを経由させて、元の経路 (src/dest) を隠す
  - この分野で一般に広く普及した Tor (The Onion Router) は通常3ホップ以上
  - マルチホップ/ダブルホップのVPNサービスもあるか？
  - 他に、ブロックチェーンの概念を取り入れた Nym プロジェクトなどがある
- syslog の logrotate を1か月分 (weekly x 4世代) で設定していた環境で Logwatch の daily メールを2年分保持していたら、「ログの保存期間は2年間です」と言い張れますか？ (#とあるセキュリティ監査にて)
- Ollama + Qwen3 を手元の Macbook Pro で触り始めた

### 大田

- アスケイドさん会場提供ありがとうございます！
- 最近サボっていた https://pitagora-network.org/events/ の更新とか
    - 7月は3日（木）、8月は1日（金）、9月は4日（木）
- NIIでやっていた RDM ontology のお話を聞いた、非常にいい仕事なのでリアルワアルドでもっと使われるとよい
- タイでやったハッカソンの論文を書いていた
- 遺伝研スパコンのフェアな利用形態（大規模ユーザとかGPUとか）について思いを馳せていた

### 横山

- 開発したシステムのマニュアルをpandocで作成、markdownでPDF書けるのは便利
- システム開発落ち着いてきたのでまたmeetup 参加できるようになりそうです
- slurmのキューにnextflow jobを投げまくったらサーバーのメモリが足りなくなるが、根本的原因がわからないのでさらに前段にAWSのSQS キューを置いた（元々あったものを活用した）、負荷のお守りが難しい
- バイオハッカソン@福井に前半だけ参加を画策（申し込みました

### 末竹

- 税理士先生と mtg してた
- BioProject の metadata を LLM で正規化するという project を始めていた
- 最近、Cline + OpenAI API (o4-mini) を少し試してみている
    - 案外お金かかる
    - Typescript + React の元々書いたコードのリファクタリング
        - 「useEffect 内で雑に api request 投げてるのを、custom hook にして」
    - read 権限しか付けてない
        - -> 慎重派らしい
- VSCode 以外の editor 使いたくない

### 福井

- 税理士先生と mtg していた
- 雑務だけしかできなかった。。
    - カフェのドキュメントみていた
    - お客さんのサーバーのIPMIを確認していた
- ChatGPT o3を最近積極的に使ってみている
    - だいぶ意図を汲み取ってくれるしo4-mini-highより速いし良い感じ
    - ただ質問内容がプロプラ関連だったりするので回答がよくない

### 池田

- M1 Macbook Pro の LM Studioを試す
    - qwen/qwq-32b: そこそこ動く
    - google/gemma-3-27b: これも十分に動作する
    - DeepSeek-R1-0528-Qwen3-8B-Correct-GGUF/DeepSeek-R1-0528-Qwen3-8B-BF16.gguf: 動作はするが非常に遅い
        - M1でBF16がサポートされていない事が要因では？
    - deepseek/deepseek-r1-0528-qwen3-8b: 十分実用的 思考の途中経過が出力されるのが素敵


### 石井

- いろいろあって、現地参加できず
    - 現地参加したかった（近くにケバブが食べれそうなところまで調べたのに、、、[Arabic Restaurant & Cafe Abu Essam](https://maps.app.goo.gl/iFxgZrx12DcK9DD28)）
- LM studioで、いろいろ試したい。
    - いくつかのモデルを落として、なにかつっこんだりはしてみた。
    - clineに接続する直前まではセットしたがそこでとまってしまっている。。。
    - ドキュメント生成などで期待しているが、どうだろうか？
    - いろいろあり、OCRソフトも探している。とりあえずvflat scan
- cline + claude 3.7 でいろいろやっていたが、copilot の claude 4.0 も悪くなさそうな感じもある。この場合、どうやってプロジェクトの情報を読ませるかなどはがあるが、ちょっとしたリファクタリングとかは、よさそう。claude code とかclaude code actionとか試してみたいのだが、、、claude pro のclaude 。
    - 根本的に**石井が遅いため進まない**という状況
    - task分解するとかよさそうなのだが、分解方法もいくつもあり、なかなか。。
    - ドキュメントの管理部分がどんどんコストになっていく印象。
        - コードは安く作れている気がする。
    - おそらくさきほどの話は石井もおこった
        - 実装A->実装A'->実装A問題
        - テストが失敗したので、テストを書き換える
        - プログラムの後ろが切れる。ドキュメントの後ろがきれる。
            - この状況になったら新しいチャットにしたほうがさそう。
    - MCPをつっこみたいがまだ組み込めていない
    - playwright
- [Aqua Voice](https://withaqua.com/)がなかなかよい
- BHいくので、LLMコーディングのお話をみなさんとしたいです。
- Workflow meetup予定
    - 7/2(水)
    - 8/6(水)
    - 9/3(水)

<script>
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
    var elementToRemove = document.querySelector('h1 a[href="https://pitagora-network.org/events/"]');
    if (elementToRemove) {
        var parent = elementToRemove.closest('h1'); // Find the closest <h1> ancestor
        if (parent) {
            parent.remove(); // Remove the <h1> element
        }
    }
});
</script>
